### Введение:

Проект изначально создавался для выполнения тестового задания одной 
из крупных компаний, на выполнение которого было 5 дней. 
Позже мной было принято решение, реализовать его в полноценное 
приложение и немного доработать

### Описание: NOTES. Приложение для заметок. 
Это приложение позволяет пользователям создавать, просматривать и редактировать свои заметки.

Оно использует:
- `Django` для бэкенда.
- `HTML`, `CSS` и `JavaScript` для интерфейса.
- `Django REST Framework` для API интерфейса.
- `Docker` как альтернативный способ запуска приложения.
- `Yandex.Speller` для исправления орфографических ошибок.


### Основные функции приложения:
1. Создание заметок: пользователи могут создавать новые заметки, предоставляя заголовок и текст. 
2. Просмотр заметок: пользователи могут просматривать все свои заметки в виде списка. 
3. Просмотр подробностей заметки: пользователи могут просматривать подробности отдельной заметки, включая ее заголовок, текст и дату создания. 
4. Редактирование заметок: пользователи могут редактировать свои существующие заметки. 
5. Авторизация: приложение использует аутентификацию пользователей для обеспечения безопасности и предотвращения несанкционированного доступа к заметкам.


### API для авторизации:
Используется библиотека `djoser` для управления авторизацией пользователей.

1. Создание пользователя: `POST` запрос на `/api/v1/auth/users/` с полями:
   - `username` : имя пользователя (обязательное поле).
   - `password` : пароль (обязательное поле)
   - `email`    : эл. почта (необязательно)

2. Получение токена: `POST` запрос на `/auth/token/login` с полями:
   - `username` : имя пользователя
   - `password` : пароль пользователя


### API для заметок:
1. Получить список всех заметок:`GET` запрос на `/api/v1/notes/`

2. Создать новую заметку:`POST` запрос на `/api/v1/notes/` с параметрами:

   - `title`: Название заметки (обязательное поле).
   - `text` : Текст заметки (обязательное поле).

    Пример запроса json:
        `{
           "title": "Новая заметка",
           "text" : "Текст новой заметки"
        }`

    Сервис `Yandex.Speller` автоматически проверяет и исправляет новые заметки.
3. Редактирование заметки: API для редактирования заметки ещё не реализован.


### Структура приложения:
- `notes_app`: Основной пакет приложения.
- `models.py`: Определяет модель `Note` для хранения заметок.
- `views.py` : Содержит все представления для обработки запросов от пользователя.
- `urls.py`  : Определяет маршруты для приложения.
- `templates`: Содержит шаблоны HTML для всех страниц приложения.


### Инструкция по запуску приложения:
1. Создайте виртуальную среду Python и активируйте ее.
2. Установите необходимые пакеты, выполнив `pip install -r requirements.txt`.
3. Создайте базу данных по умолчанию командой `python manage.py migrate`.
4. Выполните миграции базы данных, выполнив `python manage.py makemigrations` и `python manage.py migrate`.
5. Запустите сервер разработки, выполнив `python manage.py runserver`.
6. API доступно по адресу: `http://127.0.0.1:8000/`


### Как использовать приложение:
1. Откройте приложение в своем браузере (`http://127.0.0.1:8000/` - адрес по умолчанию).
2. Войдите в систему, используя свои учетные данные.
3. Создайте новую заметку, нажав кнопку "Новая заметка".
4. Просматривайте свои заметки на странице "Заметки".
5. Редактируйте свои заметки, нажав соответствующую кнопку на сайте.


### Тесты. Запуск командой: `python manage.py test notes_app`
- Тестирование `API` запросы для `notes_app`:
  - получением всех заметок: 200;
  - создание новой заметки: 201;
  - создание заметки с некорректными данными: 400;
  - запрос от неавторизованного пользователя: 401;
- Тестирование `Django` страниц приложения `notes_app`:
  - тест всех страниц: 200;
